Le guide ultime pour comprendre et utiliser (ou pas) 
ce mème correctement

La fracture générationnelle en deux mots ?
On peut trouver cette expression géniale, ironique, bien envoyée ou, au contraire, offensante, inappropriée, injuste. Elle est la condensation parfaite d’une déchirure générationnelle plus lourde qu’on veut bien le croire. Analysé ici depuis l’angle des enjeux écologiques, ce “ok boomer” sonne le glas d’une vision du monde illusoire et aussi d’une certaine écologie à la papa.

Tik-tok versus Facebook
L’expression « ok boomer » vient du terme « baby boomer », qui désigne une personne née entre 1946 et le début des années 1960. Des internautes emploient ces mots quand leurs parents décident d’aller voir ce qu’il se passe sur TikTok, ou lorsqu’ils ont des pratiques jugées dépassées sur Facebook. C’est aussi une excellente réponse aux poncifs qui débutent par « oh tu sais, de mon temps… ».

Millennial, c’est ta faute
De la Gen-Z aux fameux Millennials (nés entre le début des années 1980 et la moitié des années 1990), ils ont été accusés de tout. En 2016, le magazine britannique « The Economist » s’était demandé sur Twitter : « Pourquoi est-ce que les Millennials n’achètent pas de diamants ? » Résumé de la réponse des intéressés : « Parce que nous sommes pauvres, endettés, mal payés, et que les diamants, ça ne se mange pas. »

La riposte des Boomers 
Certaines personnes visées par ce “ok boomer” considèrent qu’il s’agit d’un argument insupportable car il renverrait la personne à son âge… « Comment brandir comme une vertu en soi le fait (hautement provisoire) d’être jeune ? Contrairement à l’assignation religieuse, aux pratiques sexuelles ou à la couleur de la peau, la jeunesse n’a aucune chance de durer… »

La riposte des Millennials
Toutes les raisons, toute la vision du monde, toute l’expérience qui sous-tendent plus ou moins consciemment votre critique (ou vos conseils, ou vos nuances) reposent sur une pure illusion. Pourquoi ? Parce que tout ce que vous considérez comme normal et raisonnable est en fait anormal et insensé ; votre vie est inscrite dans une exceptionnelle parenthèse historique en train de se refermer.

Mais tous ensemble, c’est mieux
Ce monde que les boomers ont transmis, cela crève les yeux qu’il est définitivement non renouvelable, mais cela crève aussi le cœur car c’est aussi le monde des Millennials, leur berceau, ils en profitent sans cesse et, quoi qu’ils disent, ils en aiment bien des aspects. Bien davantage même que ce que ils en avouent à eux-mêmes….ok boomers ?